# 你可能不想成为数据科学家的 3 个理由

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/3-reasons-you-may-not-want-to-be-a-data-scientist-by-a-data-scientist-97898beeb2ff?source=collection_archive---------16----------------------->

## 它始于对我们自己诚实

![](img/6369b28c1a2312fb5a0070f0ddd695c3.png)

Photo by [Jackson Simmer](https://unsplash.com/@simmerdownjpg?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

我已经写博客一年多了。这段时间足够我写很多内容，评估我的作品最吸引的人群。从我的发现中，我发现通常是有抱负的数据科学家关注我的工作，这很好，它给了我一种责任感。

你现在可能会想，如果我知道大多数阅读我作品的人都决心成为数据科学家，我为什么还要写 3 个不成为数据科学家的理由呢？好吧，我不是要阻止任何人违背自己最初的想法去实现自己的抱负，但我确实想在这个问题上给大家一点启发，这样你就可以在这个领域投入一个长期的职业生涯，而不是在你的职业生涯中处于一个走走停停的状态。

也就是说，这里有一些你可能不想成为数据科学家的原因。

## #1 你不喜欢不断学习新东西

我已经说过一次又一次了。数据科学是一个非常宽泛的术语，它的含义可能因你询问的对象而异。这甚至归结到个别公司。一家公司的数据科学家的角色和职责可能被视为另一家公司的数据分析师的角色和职责。你的每一次工作变动都可能意味着学习新的东西，因为你在一个地方学到的技能可能不会带你去你决定去的任何地方。

进一步补充，如果你看过我关于“ [***的帖子，数据科学家到底是做什么的？***](https://medium.com/datadriveninvestor/what-do-data-scientists-even-do-fb5d3bef30fc) ”，你会注意到我试图定义什么是数据科学…

> “数据科学是指使用各种技能，如数学、统计学和编程来研究信息。这项任务本身包括收集、处理和从数据中获得洞察力。”

长话短说，数据科学从业者需要多学科的技能作为他们的基础，但你需要不断地在这个基础上发展你的职业生涯。如果这听起来对你没有吸引力，那么你应该远离数据科学，或者至少把它作为职业。

## #2 你是为了钱

我同情那些决定纯粹为了钱而从事数据科学的人。并不是说这个领域没有钱，事实上，Reed[一个流行的招聘平台]表示，英国伦敦(我所在的地方)数据科学家的平均工资约为 69，170 英镑，比伦敦居民的平均工资(碰巧是 39，476 英镑)高出很多。

![](img/60ef017e4fd54e14f485a5cfc9b24e89.png)

**Source**: [REED — Average Salary For Data Scientist in London](https://www.reed.co.uk/average-salary/average-data-scientist-salary-in-london)

回到我的观点。

我很同情那些仅仅为了经济利益而进入数据科学的人，因为在数据科学的过程中有很多乏味的工作。你将收集、处理、设计[等等]数据，在你开始做任何“有趣”的工作之前，可能会有很长一段时间，比如建模，因为没有适当的数据，你将无法从你使用的任何模型中获得足够的结果。

此外，在许多情况下，您会遇到困难，需要进行研究来解决问题，如果没有内在的驱动力，完成任务或达到对业务有价值的标准将是一场战斗。

## #3 你不喜欢人

这听起来可能很荒谬，但我以前听过这样的话。我记得我和我妹妹聊过，她告诉我她渴望在大学学习之余找一份兼职工作，但她不想呆在一个与人打交道的地方。很公平，她很年轻，她的观点已经改变了，但有些人把这带到了他们成年后的工作生活中。

一个人与世隔绝，没日没夜地编码的日子已经一去不复返了。或者也许。但绝对不是在数据科学领域！

你必须经常与利益相关者沟通，他们在大多数情况下不会像你一样技术过硬，所以你必须在与他们沟通时考虑到这一点。不仅如此，在任何一个项目中，你的团队可能都不是由数据科学家组成的，他们需要能够与你沟通。

我想说的是，人们往往是你数据科学工作的焦点。无论是与利益相关者和队友沟通，还是为最终用户构建产品，人们都会参与进来，我们必须不断考虑我们所做的事情的影响，以及我们如何传达想法以安全地完成工作。

## 包裹

请记住，我在这篇博客中表达的观点仅仅是我的观点，可能因人而异。虽然这篇文章可能看起来非常负面，但我真的希望尽可能多的人，来自不同的背景，从事数据科学，因为我相信这是我们真正受益于它的方式。如果你已经下定决心要成为一名数据科学家，并且你真的喜欢解决问题，那么你将会决定成为一名数据科学家。

感谢您的阅读。通过 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/kurtispykes/) 和 [Twitter](https://twitter.com/KurtisPykes) 与我联系，了解我关于数据科学和自由职业的最新帖子。